Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afp.conf.5.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: See Also
ja: 関連項目

source: Examples
ja: 例

source: > **NOTE**
ja: > **注記**

source: afp.conf - Netatalk configuration file
ja: afp.conf - Netatalk の設定ファイル

source: The **afp.conf** file is the configuration file for the **Netatalk** AFP file server.
ja: **afp.conf**は**Netatalk** AFPファイルサーバの設定ファイルである。

source: All AFP-specific configurations and AFP volume definitions are done via this file.
ja: 全てのAFP固有の設定とAFPボリュームの定義がこのファイルを通して行われる。

source: File Format
ja: ファイルの書式

source: The file consists of sections and parameters. A section begins with the name of the section in square brackets and continues until the next section begins. Sections contain parameters of the form:
ja: ファイルはセクションとパラメータから構成される。セクションはブラケット\[各括弧\]で囲まれたセクション名に始まり、次のセクションが始まるまで続く。セクションには次のような書式のパラメータが含まれている:

source: The file is line-based - that is, each newline-terminated line represents either a comment, a section name or a parameter.
ja: このファイルは行を基本とする。それぞれの行は改行文字で終端し、コメント、セクション名、パラメータのうちどれかを表す。

source: Parameter names are case sensitive, while section names are not.
ja: パラメータ名は大文字と小文字の区別があるが、セクション名は区別しない。

source: Only the first equals sign in a parameter is significant. Whitespace before or after the first equals sign is discarded. Leading, trailing and internal whitespace in section and parameter names is irrelevant. Leading and trailing whitespace in a parameter value is discarded. Internal whitespace within a parameter value is retained verbatim.
ja: パラメータに最初に現れる等号だけは重要な意味を持つ。最初の等号の前後にある空白は破棄される。セクション名とパラメータ名の前、後、途中にある空白は意味を持たない。パラメータ値の前後の空白は破棄される。パラメータ値の途中の空白はそのま維持される。

source: Any line beginning with a semicolon (“;”) or a hash (“\#”) character is ignored, as are lines containing only whitespace.
ja: セミコロン(“;”)やハッシュ文字(“\#”)で始まるいかなる行も、空白だけの行と同様に無視される。

source: Any line ending in a “ **\\** ” is continued on the next line in the customary UNIX fashion.
ja: “**\\**”で終わるいかなる行も、通例のUNIX方式で次の行に続くことを意味する。

source: The values following the equals sign in parameters are all either a string (no quotes needed) or a boolean, which may be given as yes/no, 1/0 or true/false. Case is not significant in boolean values, but is preserved in string values. Some options such as **file perm** take numeric values.
ja: パラメータにおいて等号の後ろに続く値は、文字列(引用符は必要ない)または真偽値である。真偽値はyes/no、1/0、true/falseで表現する。大文字と小文字の区別は真偽値では意味を持たないが、文字列では保存される。「file perm」のようないくつかの項目は数値を表す。

source: The parameter **include = path** allows you to include one config file inside another. The file is included literally, as though typed in place. Nested includes are not supported.
ja: 「**include = path**」というパラメータは、設定ファイルの中にもう一つの設定ファイルを組み込むことを可能にする。そのファイルはまるでその場所に書き込まれたように、そっくりそのまま組み込まれる。入れ子になった組み込みはサポートされない。

source: Section Descriptions
ja: セクションの説明

source: Each section in the configuration file (except for the \[Global\] section) describes a shared resource (known as a “volume”). The parameters within the section define the volume attributes and options.
ja: 設定ファイル中のそれぞれのセクション(\[Global\]セクション以外)は共有リソース(“volume”として知られる)を記述する。セクション内のパラメータはボリューム属性とオプションを定義する。

source: There are two special sections, \[Global\] and \[Homes\], which are described under *special sections*. The following notes apply to ordinary section descriptions.
ja: \[Global\]と\[Homes\]という二つの特殊なセクションがあるが、これについては下の方の*特殊なセクション*で説明する。以下の解説は通常のセクションに適用される。

source: A volume consists of a directory to which access is being given plus a description of the access rights which are granted to the user of the service. For volumes the **path** option must specify the directory to share.
ja: 一つのボリュームは、アクセスを許可するディレクトリ設定と、そのサービスにおいてユーザに与えるアクセス権設定で成り立つ。ボリュームに対して**path**オプションを使って共有ディレクトリを指定しなければならない。

source: The name of the volume is defined via the **volume name** option. When absent, the volume name is the name of the section, expressed in lowercase.
ja: ボリューム名は**volume name**オプションで定義される。省略された場合、ボリューム名は小文字で表されるセクション名となる。

source: Any volume section without **path** option is considered a *vol preset* which can be selected in other volume sections via the **vol preset** option and constitutes defaults for the volume. For any option specified both in a preset *and* in a volume section the volume section setting completely substitutes the preset option.
ja: **path**オプションのないボリュームセクションは、他のボリュームセクションから**vol preset**オプション経由で呼び出され、ボリュームのデフォルト値を決める*ボリュームプリセット*と見なされる。プリセット*と*ボリュームセクションの両方で指定されたオプションについては、ボリュームオプション設定がプリセットオプションを完全に上書きする。

source: The access rights granted by the server are masked by the access rights granted to the specified or guest UNIX user by the host system. The server does not grant more access than the host system grants.
ja: サーバが許可したアクセス権は、ホストシステムの特定のUNIXユーザまたはゲストユーザのアクセス権でマスクされる。サーバはホストシステムの許可以上の許可をしない。

source: The following sample section defines an AFP volume. The user has full access to the path */foo/bar*. The share is accessed via the share name *Baz*:
ja: 以下のセクションの例は、一つのAFPボリュームを定義している。ユーザはパス`/foo/bar`への完全なアクセス権を持つ。 *Baz*という共有名でアクセスできる:

source: Special Sections
ja: 特殊なセクション

source: The \[Global\] section
ja: \[Global\]セクション

source: Parameters in this section apply to the server as a whole. Parameters denoted by a (G) below are must be set in this section.
ja: このセクションのパラメータはサーバ全体に適用される。以下で(G)の印がついているパラメータはこのセクションで設定しなければならない。

source: The \[Homes\] section
ja: \[Homes\]セクション

source: This section enable sharing of the UNIX server user home directories. The one mandatory option is **basedir regex**. It should be set to a path which matches the parent directory of the user homes.
ja: ユーザのホームディレクトリの共有を可能にする。必須オプションは**basedir regex**であり、ユーザのホームディレクトリの親ディレクトリにマッチするパスを設定する。

source: Specifying the optional **path** parameter makes it so that only the subdirectory **path** is shared, rather than the entire home directory. The following example illustrates this. Given all user home directories are stored under */home*:
ja: オプションの**path**パラメータを指定すると、ユーザのホームディレクトリ全体ではなく、サブディレクトリ**path**が共有される。以下の例では、全てのユーザのホームディレクトリが*/home*にあることを想定している。

source: For a user *john* this results in an AFP home volume with a path of */home/john/afp-data*.
ja: ユーザ*john*について、*/home/john/afp-data*というパスがAFPホームボリュームになる。

source: If **basedir regex** contains symlink, set the canonicalized absolute path. When */home* links to */usr/home*:
ja: **basedir regex**ががシンボリックリンクを含む場合、正規化した絶対パスを設定してください。*/home*が*/usr/home*にリンクしているとき:

source: The optional parameter **home name** can be used to change the Homes volume name, which is *$u's home* by default. See below for more information on VARIABLE SUBSTITUTIONS.
ja: オプションパラメータ**home name**はAFPボリューム名を変更するのに使うものであり、デフォルトは$u's homeである。下の「変数置換」の項を見よ。

source: For the same user *john* this results in an AFP home volume called *The home of john*.
ja: ユーザ*john*について、*The home of john*という名前のAFPホームボリュームが作成される。

source: Any parameter denoted by a **(H)** below can be used in the Homes section.
ja: (H)の印がついているパラメータはこのボリュームセクション用である。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: Parameters define the specific attributes of sections.
ja: パラメータはセクション固有の属性を定義する。

source: Some parameters are specific to the \[Global\] section (e.g., **log type**). All others are permissible only in volume sections. The letter *G* in parentheses indicates that a parameter is specific to the \[Global\] section. The letter *V* indicates that a parameter can be specified in a volume specific section.
ja: いくつかのパラメータは\[Global\]セクションに固有のものである(たとえば**log type**)。それ以外は全てボリュームセクションのみに許される。(*G*)はパラメータが\[Global\]セクション固有であることを示す。(*V*)はボリューム固有のセクションで指定できることを示す。

source: Variable Substitutions
ja: 変数置換

source: You can use variables in volume names. The use of variables in paths is limited to $u.
ja: ボリューム名で変数を使うことができる。パスでの変数の利用は$uに限られる。

source: if you specify an unknown variable, it will not get converted.
ja: 不明な変数を指定した場合、それは変換されない。

source: 2. if you specify a known variable, but that variable doesn't have a value, it will get ignored.
ja: 2. 既知の変数を指定したが変数が値を持たない場合、それは無視される。

source: The variables which can be used for substitutions are:
ja: 置換に使われる変数は以下のとおり:

source: > > basename
ja: > > ベース名

source: > > client's ip address
ja: > > クライアントのIPアドレス

source: > > volume pathname on server
ja: > > サーバ上のボリュームパス名

source: > > full name (contents of the gecos field in the passwd file)
ja: > > フルネーム (passwdファイルのGECOSフィールドの内容)

source: > > group name
ja: > > グループ名

source: > > hostname
ja: > > ホスト名

source: > > client's ip, without port
ja: > > クライアントのIPアドレス。ポート番号なし

source: > > server name (this can be the hostname)
ja: > > サーバ名 (ホスト名になることができる)

source: > > user name (if guest, it is the user that guest is running as)
ja: > > ユーザ名 (ゲストの場合、ゲストとして動作しているユーザ名)

source: > > volume name
ja: > > ボリューム名

source: > > prints dollar sign ($)
ja: > > ドル記号($)を表示する

source: Explanation of Global Parameters
ja: グローバルパラメータの説明

source: Authentication Options
ja: 認証オプション

source: > Append @DOMAIN to username when authenticating. Useful in Active Directory environments that otherwise would require the user to enter the full user@domain string.
ja: > 認証時にユーザ名に@DOMAINを追加する。Active Directory環境で有用。さもなくば、完全な文字列user@domainで参加するユーザを要求するだろう。

source: > Specifying e.g. "**admin auth user = root**" whenever a normal user login fails, afpd will try to authenticate as the specified **admin auth user**. If this succeeds, a normal session is created for the original connecting user. Said differently: if you know the password of **admin auth user**, you can authenticate as any other user.
ja: > 例えば"**admin auth user = root**"を指定すると、通常ユーザのログインが失敗したときにafpdは必ず指定した**admin auth user**として認証を試みる。これが成功した場合、元の接続ユーザとして通常のセッションが確立される。言い換えると、あなたが**admin auth user**のパスワードを知っている場合、如何なる他のユーザとしてでも認証できる。

source: > Allows users of a certain group to be seen as the superuser when they log in. This option is disabled by default.
ja: > 信頼できるグループのユーザがログインしたときスーパユーザとして見えるようにする。このオプションはデフォルトで無効である。

source: > This specifies a UNIX user name that will be assigned as the default user for all users connecting to this server. This is useful for sharing files. You should also use it carefully as using it incorrectly can cause security problems.
ja: > このサーバに接続する全ユーザへ、デフォルトユーザとして割り当てるUNIXユーザ名を指定する。これは共有ファイルに役立つ。間違ってセキュリティ問題を引き起こすような使い方が可能なので、それにも注意して利用すべきである。

source: > This specifies a UNIX group name that will be assigned as the default primary group for all users connecting to this server.
ja: > このサーバに接続する全ユーザへ、デフォルトプライマリグループとして割り当てるUNIXグループ名を指定する。

source: > Specifies the user that guests should use (default is **nobody**). The name must be a valid user on the host system.
ja: > ゲストが利用するユーザ名を指定する（デフォルトは **nobody** である）。 本ユーザ名はシステム上の有効なユーザーである必要がある。

source: > These are required if the server supports the Kerberos 5 authentication UAM.
ja: > サーバがKerberos 5認証UAMをサポートする場合、これらが必要である。

source: > Use for e.g. winbind authentication, prepends both strings before the username from login and then tries to authenticate with the result through the available and active UAM authentication modules.
ja: > 例えばwinbind認証で利用し、有効かつ動作中のUAM認証を通して、ログイン時のユーザ名の前に両方の文字列を付けたもので認証を試みる。

source: save password = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: save password = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Enables or disables the ability of clients to save passwords locally.
ja: > パスワードをローカルに保存するクライアントの機能を有効または無効にする。

source: set password = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: set password = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Enables or disables the ability of clients to change their passwords via chooser or the "connect to server" dialog.
ja: > chooserや「サーバへ接続」のダイアログを通してパスワードの変更をするクライアントの機能を有効または無効にする。

source: > Space or comma separated list of UAMs. (The default is "uams_dhx.so uams_dhx2.so").
ja: > スペースまたはカンマで区切られたUAMの一覧。(デフォルトは「uams_dhx.so uams_dhx2.so」)

source: The most commonly used UAMs are:
ja: 最も一般的に使われるUAMは以下の通り:

source: > > allows guest logins
ja: > > ゲストログインを許可する

source: > > (uams_pam.so or uams_passwd.so) Allow logins with passwords transmitted in the clear. Compatible with Mac OS 9 and earlier.
ja: > > (uams_pam.soまたはuams_passwd.so) 暗号化なしで転送されたパスワードによるログインを許可する。Mac OS 9 以前と互換性がある。

source: > > allows Random Number and Two-Way Random Number Exchange for authentication (requires a separate file containing the passwords, either the default *afppasswd* file or the one specified via "**passwd file**"). See **afppasswd**(1) for details. Compatible with Mac OS 9 and earlier.
ja: > > 認証のための乱数および双方向乱数交換を許可する (パスワードを含んだファイル、つまりafppasswdファイルか"**passwd file**"で指定したファイルのどちらかが必要)。詳細は **afppasswd**(1)を見よ。Mac OS 9 以前と互換性がある。

source: > > (uams_dhx_pam.so or uams_dhx_passwd.so) Allow Diffie-Hellman eXchange (DHX) for authentication.
ja: > > (uams_dhx_pam.soまたはuams_dhx_passwd.so) 認証のためのDiffie-Hellman交換(DHX)を許可する。

source: > > (uams_dhx2_pam.so or uams_dhx2_passwd.so) Allow Diffie-Hellman eXchange 2 (DHX2) for authentication.
ja: > > (uams_dhx2_pam.soまたはuams_dhx2_passwd.so) 認証のためのDiffie-Hellman交換2(DHX2)を許可する。

source: > > Allow Kerberos V for authentication (optional)
ja: > > 認証のためのKerberos Vを許可する。(オプション)

source: > Sets the default path for UAMs for this server.
ja: > このサーバのためのUAMのデフォルトパスを設定する。

source: Charset Options
ja: 文字セットオプション

source: With OS X Apple introduced the AFP3 protocol. One of the big changes was, that AFP3 uses Unicode names encoded as Decomposed UTF-8 (UTF8-MAC). Previous AFP/OS versions used charsets like MacRoman, MacCentralEurope, etc.
ja: OS XでAppleはAFP3プロトコルを導入した。大きな変更の一つは、AFP3は分解済UTF-8 (UTF8-MAC)としてエンコードされたUnicode名を用いることである。以前のAFP及びOSバージョンはMacRomanやMacCentralEuropeといった文字セットを用いた。

source: To be able to serve AFP3 and older clients at the same time, **afpd** needs to be able to convert between UTF-8 and Mac charsets. Even OS X clients partly still rely on the mac charset. As there's no way, **afpd** can detect the codepage a pre AFP3 client uses, you have to specify it using the **mac charset** option. The default is MacRoman, which should be fine for most western users.
ja: AFP3と古いクライアントに同時に応対できるように、**afpd**はUTF-8とMac文字セットの間の変換ができる必要がある。OS Xですら部分的にMac文字セットに依存している。AFP3以前のクライアントが使うコードページを**afpd**が検出する方法はないので、あなたは**mac charset**オプションを使ってそれを指定しなけらばならない。デフォルトはMacRomanであり、多くの西欧ユーザにとって良いであろう。

source: As **afpd** needs to interact with UNIX operating system as well, it needs to be able to convert from UTF8-MAC / Mac charset to the UNIX charset. By default **afpd** uses *UTF8*. You can set the UNIX charset using the **unix charset** option. If you're using extended characters in the configuration files for **afpd**, make sure your terminal matches the **unix charset**.
ja: **afpd**はUNIXオペレーティングシステムとも相互に作用する必要があるので、UTF8-MAC/Mac文字セットからUNIX文字セットへ変換できる必要がある。デフォルトで**afpd**は*UTF8*を用いる。**unix charset**オプションを使ってUNIX文字セットを設定できる。**afpd**のための設定ファイルで拡張文字セットを使う場合、端末が`unix charset`に一致することを確認してください。

source: > Specifies the Mac clients charset, e.g. *MAC_ROMAN*. This is used to convert strings and filenames to the clients codepage for OS9 and Classic, i.e. for authentication and AFP messages (SIGUSR2 messaging). This will also be the default for the volumes **mac charset**. Defaults to *MAC_ROMAN*.
ja: > Macクライアントの文字セット、例えば*MAC_ROMAN*を指定する。これは文字列やファイル名をOS9やClassic環境のクライアントコードページに変換するために用いられる。すなわち認証やAFPメッセージ(SIGUSR2 messaging)である。これはボリュームの**mac charset**のデフォルトにもなる。デフォルトは*MAC_ROMAN*。

source: > Specifies the servers unix charset, e.g. *ISO-8859-15* or *EUC-JP*. This is used to convert strings to/from the systems locale, e.g. for authentication, server messages and volume names. If *LOCALE* is set, the systems locale is used. Defaults to *UTF8*.
ja: > サーバのunix文字セット、例えば*ISO-8859-15*や*EUC-JP*を指定する。これは文字列をシステムロケールとの間で変換するのに使われる。すなわち認証やサーバメッセージやボリューム名である。LOCALEが設定された場合、システムロケールが使われる。デフォルトはUTF8。

source: > Specifies the encoding of the volumes filesystem. By default, it is the same as **unix charset**.
ja: > ボリュームのファイルシステムのエンコーディングを指定する。デフォルトでは**unix charset**と同じである。

source: > It is highly recommended to stick to the default UTF-8 encoding.
ja: > デフォルトのUTF-8エンコーディングを使うことをを強く推奨する。

source: Password Options
ja: パスワードオプション

source: > Sets the path to the Randnum UAM passwd file for this server.
ja: > このサーバの乱数UAMパスワードファイルのパスを設定する。

source: > Sets the minimum password length, if supported by the UAM
ja: > UAMが最小パスワード長をサポートする場合、それを設定する。

source: Network Options
ja: ネットワークオプション

source: advertise ssh = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: advertise ssh = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Allows old Mac OS X clients (10.3.3-10.4) to automagically establish a tunneled AFP connection through SSH. If this option is set, the server's answers to client's FPGetSrvrInfo requests contain an additional entry. It depends on both client's settings and a correctly configured and running **sshd**(8) on the server to let things work.
ja: > 古いMac OS Xクライアント(10.3.3から10.4)にSSHでトンネルしたAFP接続を魔法のように自動的に確立させる。このオプションを設定した場合、クライアントのFPGetSrvrInfo要求へのサーバの返答は追加エントリを含む。これはクライアントの設定と**sshd**(8)が正しく設定されて動作するサーバ上で実行中であるかに依存する。

source: > Setting this option is not recommended since globally encrypting AFP connections via SSH will increase the server's load significantly. On the other hand, Apple's client side implementation of this feature in MacOS X versions prior to 10.3.4 contained a security flaw.
ja: > SSHを介した全体を暗号化するAFP接続はサーバの負荷を著しく増加させるので、このオプションの設定は推奨しない。一方、バージョン10.3.4より前のMacOS Xにおけるこの機能のAppleクライアント側の実装はセキュリティ欠陥があった。

source: > Specifies the network interfaces that the server should listen on. The default is to advertise the first IP address of the system, while listening for any incoming request.
ja: > サーバがリッスンするネットワークインターフェースを指定する。デフォルトではシステムの最初のIPアドレスを宣伝するが、入ってくる如何なる要求もリッスンする。

source: > Do not use at the same time as the **afp listen** option.
ja: > **afp listen** オプションと同時に使用しないでください。

source: > Specifies the IP address that the server should advertise **and** listens to. The default is advertise the first IP address of the system, but to listen for any incoming request. The network address may be specified either in dotted-decimal format for IPv4 or in hexadecimal format for IPv6.
ja: > サーバが宣伝**および**リッスンするIPアドレスを指定する。デフォルトではシステムの最初のIPアドレスを宣伝するが、入ってくる如何なる要求もリッスンする。ネットワークアドレスはIPv4のドット付き10進数フォーマットやIPv6の16進数フォーマットのどちらでも指定してよい。

source: > IPv6 address + port combination must use URL the format using square brackets \[IPv6\]:port
ja: > IPv6 address + portの組み合わせは角かっこを使ったフォーマット\[IPv6\]:portのURLを使わなければならない。

source: > Do not use at the same time as the **afp interfaces** option.
ja: > **afp interfaces** オプションと同時に使用しないでください。

source: > Allows a different TCP port to be used for AFP. The default is 548. Also sets the default port applied when none specified in an **afp listen** option.
ja: > 異なるTCPポートをAFPに使わせる。デフォルトは548である。**afp listen**オプションで何も指定しなかった場合も適用されたデフォルトポートを設定する。

source: afp read locks = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: afp read locks = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Whether to apply locks to the byte region read in FPRead calls. The AFP spec mandates this, but it's not really in line with UNIX semantics and is a performance hog.
ja: > FPReadコールにおいてバイト領域リードロックを適用するかどうか。AFPの仕様はこれを義務付けるが、実際のところこれはUNIXの動作に合致しないし、パフォーマンスを抑え込む。

source: > Specifies the IP address and port that the CNID server should listen on. This should match the address and port of the **cnid server** option for most deployments. The default is **localhost:4700**.
ja: > CNIDサーバがリッスンするIPアドレスとポートを指定する。これはほとんどのデプロイメントで**cnid server**オプションと一致するべきである。デフォルトは**localhost:4700**である。

source: disconnect time = <number\> **(G)**
ja: splice size = <number\> (デフォルト: *64k*) **(G)**

source: > Keep disconnected AFP sessions for <number\> hours before dropping them. Default is 24 hours.
ja: > ドロップする前に、切断されたAFPセッションを<number\>時間維持する。デフォルトは24時間である。

source: > Scale factor that determines the size of the DSI/TCP readahead buffer, default is 12. This is multiplies with the DSI server quantum (default 1MiB) to give the size of the buffer. Increasing this value might increase throughput in fast local networks for volume to volume copies. *Note*: This buffer is allocated per afpd child process, so specifying large values will eat up large amount of memory (buffer size \* number of clients).
ja: > DSI/TCP先読みバッファのサイズを決定する係数。デフォルトは12である。これにDSI server quantum (デフォルトは1MiB)をかけるとバッファサイズになる。この値を増やすと速いローカルネットワークでのボリュームからボリュームへのコピーのスループットが増えるかもしれない。 *注記*: このバッファはafpdの子プロセス毎に割り当てられるので、大きな値を指定すると大量のメモリが食われる (バッファサイズ \* クライアント数)。

source: > Specifies a fully-qualified domain name, with an optional port. This is discarded if the server cannot resolve it. This option is not honored by AppleShare clients <= 3.8.3. This option is disabled by default. Use with caution as this will involve a second name resolution step on the client side. Also note that afpd will advertise this name:port combination but not automatically listen to it.
ja: > 完全修飾ドメイン名をオプションのポート番号と共に指定する。サーバがこれを解決できない場合は破棄される。AppleShare clients 3.8.3以前はこのオプションを評価しない。このオプションはデフォルトで無効である。これによりクライアント側は名前解決を二段階踏むことになるので注意して使ってください。afpdはこのname:portの組み合わせを宣伝するが自動的にはリッスンしないことにも注意してください。

source: > Use this instead of the result from calling hostname for determining which IP address to advertise, therefore the hostname is resolved to an IP which is the advertised. This is NOT used for listening and can be overridden by **afp listen**.
ja: > 宣伝用のIPアドレスを決定するため、ホスト名の呼出結果の代わりにこれを用いる。従って、このホスト名から宣伝用IPアドレスが解決されるようになる。これはリスニングには使われないし、**afp listen**によって上書きされてしまう。

source: > Sets the maximum number of clients that can simultaneously connect to the server (default is 200).
ja: > 同時にサーバに接続できるクライアントの最大数を設定する(デフォルトは200)。

source: > This specifies the DSI server quantum. The default value is 0x100000 (1 MiB). The maximum value is 0xFFFFFFFFF, the minimum is 32000. If you specify a value that is out of range, the default value will be set. Do not change this value unless you're absolutely sure, what you're doing
ja: > これはDSI server quantumを指定する。デフォルト値は0x100000 (1MiB)である。最大値は0xFFFFFFFFFであり最小値は32000である。範囲外の値を指定した場合、デフォルト値が設定される。自分が何をしようとしているか確信がない限り、この値を変更しないでください。

source: > Keep sleeping AFP sessions for <number\> hours before disconnecting clients in sleep mode. Default is 10 hours.
ja: > スリープモードにおいてクライアントを切断する前に、スリープ中のAFPセッションを<number\>時間維持する。デフォルトは10時間である。

source: > Try to set TCP receive buffer using setsockopt(). Often OSes impose restrictions on the applications ability to set this value.
ja: > setsockopt()を使ってTCP受信バッファの設定を試みる。しばしばOSはこの値を設定しようとするアプリケーションの資格を制限する。

source: > Try to set TCP send buffer using setsockopt(). Often OSes impose restrictions on the applications ability to set this value.
ja: > setsockopt()を使ってTCP送信バッファの設定を試みる。しばしばOSはこの値を設定しようとするアプリケーションの資格を制限する。

source: recvfile = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: recvfile = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Whether to use splice() on Linux for receiving data.
ja: > データ受信のためにLinuxのsplice()を使うかどうか。

source: splice size = <number\> (default: *64k*) **(G)**
ja: splice size = <number\> (デフォルト: *64k*) **(G)**

source: > Maximum number of bytes spliced.
ja: > spliceする最大バイト数。

source: use sendfile = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: use sendfile = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Whether to use sendfile syscall for sending file data to clients.
ja: > クライアントにファイルデータを送るためにsendfileシステムコールを使うかどうか。

source: zeroconf = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: zeroconf = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Whether to use automatic Zeroconf service registration if Avahi or mDNSResponder were compiled in.
ja: > AvahiまたはmDNSResponder込みでコンパイル済の場合、自動的なZeroconfサービス登録を使うかどうか。

source: CNID Database Backend Options
ja: CNID データベースバックエンドオプション

source: Global configurations specific to the CNID database backend, which controls how the database is stored and accessed.
ja: CNIDデータベースバックエンドに固有のグローバル設定。データベースがどのように保存されてアクセスされるかを制御する。
